# Выполнение заданий
## Задание №1 и №2
Документирование включено в код. Для каждого метода есть комментарий с описанием.

Для решения задач №1 и №2 создан файл в корневой папке проекта "read_write"
[`cook_book_main.py`](/read_write/cook_book_main.py)

Исходный файл [recipes.txt](/read_write/files/recipes.txt)

Выходные файлы:
* [cookbook.txt](/read_write/files/cookbook.txt)
* [shop_list.txt](/read_write/files/shop_list.txt)
* [cooking.txt](/read_write/files/cooking.txt) (дополнительный для записи новых рецептов)
  
### Резюме:
Программа решает поставленные задачи:
* создан словарь рецептов вида dict(name: str, quantity: int, measure: str) 
* трансформируется для хранения в заданном формате в файл cookboor.txt.
* создает словарь и список shop_list.txt для закупть необходимые ингредиенты на заданное количествоперсон и выбранного меню.
  
### Дополнительно, с целью использования в дальнейшем:

* Создает список cooking.txt для записи новых рецептов 
* Создает список shop_list.txt для записи ингредиентов которые нужно купить в магазине, выводит на печать.
* Выполняет программу общения с пользователем, которая может быть использована как интерфейс для пользователя. Использовала идею создания калькулятора.

Не забудбте, чтобы корректно закрыть программу выполните нажатие "4" в консоли:

Выберите действие (1/2/3/4): 4

### Остались вопросы к работе. Прошу помочь с их разрешением:
*  не смогла решить устранение возникающей ошибки в файле cookbook.txt, использовала проверочные строки и дополнительный файл..., пишет дополнительные цифры (N= кол-во инг-в +1) сверху от правильных (n-ингредиентов рецепта), возникла при запуске блока добавления рецептов (пыталась закомментировать его - не помогает), новые рецепты записывает правильно...
* не допоняла как запустить программу как интерфейс...
Достаточно ли убрать предщусмотренные мной для проверки работы печать словарей...?
  
## Задание №3
Для решения задачи №3 создан файл в корневой папке проекта "read_write"
 [`merge.py`](/read_write/merge.py)

Исходные файлы помещены в папку [`source_files`](/read_write/source_files/).
Для исключения повторного чтения программой созданного итогового файла, он переносится в папку
"files" (использовала относительный путь)  [final_files.txt](/read_write/files/final_file.txt).

Для проверки прописан вывод решений в консоль.

При решении опробован import os 
- Модуль для работы с операционной системой, включая файловую систему,
 файл ['merge_content'](/read_write/merge_content.py)
- 
Выбрала другой путь:   
from pathlib import Path 
- Модуль для работы с файловыми путями, предлагающий объектно-ориентированный подход
  
import shutil 
-  Модуль для высокоуровневых операций с файлами и коллекциями файлов

Мне понятнее как с ними работать с файловой системой, 
поэтому использовала их - решила проблему переноса файла в корневую папку.
При использовании OS потеряла много времени, вывод в текстовый файл с сортировкой источников не доработа
Прошу запускать этот файл, только при окончании проверки основного файла - другой результат.

### Резюме:

Хотелось бы получить рекомендации по улучшению кода, чтобы упростить его и сделать его более читаемым, имею в виду обе программки.


# Домашнее задание к лекции «Открытие и чтение файла, запись в файл»

Необходимо написать программу для кулинарной книги.

Список рецептов должен храниться в отдельном файле в следующем формате:
```
Название блюда
Количество ингредиентов в блюде
Название ингредиента | Количество | Единица измерения
Название ингредиента | Количество | Единица измерения
...
```

Пример([файл в папке files](https://github.com/netology-code/py-homework-basic-files/tree/master/2.4.files)):
```
Омлет
3
Яйцо | 2 | шт
Молоко | 100 | мл
Помидор | 2 | шт

Утка по-пекински
4
Утка | 1 | шт
Вода | 2 | л
Мед | 3 | ст.л
Соевый соус | 60 | мл

Запеченный картофель
3
Картофель | 1 | кг
Чеснок | 3 | зубч
Сыр гауда | 100 | г

Фахитос
5
Говядина | 500 | г
Перец сладкий | 1 | шт
Лаваш | 2 | шт
Винный уксус | 1 | ст.л
Помидор | 2 | шт
```

* В одном файле может быть произвольное количество блюд.
* Читать список рецептов из этого файла.
* Соблюдайте кодстайл, разбивайте новую логику на функции и не используйте глобальных переменных.

## Задача №1
Должен получится следующий словарь
```python
cook_book = {
  'Омлет': [
    {'ingredient_name': 'Яйцо', 'quantity': 2, 'measure': 'шт.'},
    {'ingredient_name': 'Молоко', 'quantity': 100, 'measure': 'мл'},
    {'ingredient_name': 'Помидор', 'quantity': 2, 'measure': 'шт'}
    ],
  'Утка по-пекински': [
    {'ingredient_name': 'Утка', 'quantity': 1, 'measure': 'шт'},
    {'ingredient_name': 'Вода', 'quantity': 2, 'measure': 'л'},
    {'ingredient_name': 'Мед', 'quantity': 3, 'measure': 'ст.л'},
    {'ingredient_name': 'Соевый соус', 'quantity': 60, 'measure': 'мл'}
    ],
  'Запеченный картофель': [
    {'ingredient_name': 'Картофель', 'quantity': 1, 'measure': 'кг'},
    {'ingredient_name': 'Чеснок', 'quantity': 3, 'measure': 'зубч'},
    {'ingredient_name': 'Сыр гауда', 'quantity': 100, 'measure': 'г'},
    ]
  }
```

## Задача №2
Нужно написать функцию, которая на вход принимает список блюд из cook_book и количество персон для кого мы будем готовить
```python
get_shop_list_by_dishes(dishes, person_count)
```
На выходе мы должны получить словарь с названием ингредиентов и его количества для блюда.
Например, для такого вызова
```python
get_shop_list_by_dishes(['Запеченный картофель', 'Омлет'], 2)
```
Должен быть следующий результат:
```
{
  'Картофель': {'measure': 'кг', 'quantity': 2},
  'Молоко': {'measure': 'мл', 'quantity': 200},
  'Помидор': {'measure': 'шт', 'quantity': 4},
  'Сыр гауда': {'measure': 'г', 'quantity': 200},
  'Яйцо': {'measure': 'шт', 'quantity': 4},
  'Чеснок': {'measure': 'зубч', 'quantity': 6}
}
```
**Обратите внимание, что ингредиенты могут повторяться**
## Задача №3
В папке лежит некоторое количество файлов. Считайте, что их количество и имена вам заранее известны, пример для выполнения домашней работы можно взять [тут](https://github.com/netology-code/py-homework-basic-files/tree/master/2.4.files/sorted)  

Необходимо объединить их в один по следующим правилам:
1. Содержимое исходных файлов в результирующем файле должно быть отсортировано по количеству строк в них (то есть первым нужно записать файл с наименьшим количеством строк, а последним - с наибольшим)
2. Содержимое файла должно предваряться служебной информацией на 2-х строках: имя файла и количество строк в нем

**Пример**
Даны файлы: 
1.txt
```
Строка номер 1 файла номер 1
Строка номер 2 файла номер 1
```

2.txt
```
Строка номер 1 файла номер 2
```

Итоговый файл: 
```
2.txt
1
Строка номер 1 файла номер 2
1.txt
2
Строка номер 1 файла номер 1
Строка номер 2 файла номер 1
```


## Задача №4
Для подготовки к следующей лекции прочитайте про [менеджер контекста](https://habr.com/ru/post/196382/).

---
## Как сдавать задачи
Пишите код в IDE (рекомендуем [Pycharm](https://www.jetbrains.com/ru-ru/pycharm/download/#section=windows), версия Community, инструкцию по установке вы найдете на сайте).  
- Почему лучше работать в IDE? — Ускоряет работу, есть подсветка ошибок, отладка по шагам.  
- Для более подробной информации изучите [инструкцию по работе с Pycharm](https://github.com/netology-code/guides/blob/master/python/Pycharm.md).  
- Опирайтесь на принятые [правила оформления кода](https://github.com/netology-code/codestyle/tree/master/python), чтобы выработать привычку писать профессионально. При несоблюдении принятого стиля домашние задания могут быть отправлены на доработку. 

1. Инициализируйте на своём компьютере пустой Git-репозиторий
2. Добавьте в этот же каталог необходимые файлы
3. Сделайте необходимые коммиты
4. Создайте публичный репозиторий на GitHub и свяжите свой локальный репозиторий с удалённым
5. Сделайте пуш (удостоверьтесь, что ваш код появился на GitHub)
6. Ссылку на ваш проект отправьте в личном кабинете на сайте [netology.ru](http://netology.ru/)
7. Задачи, отмеченные как необязательные, можно не сдавать, это не повлияет на получение зачета (в этом ДЗ все задачи являются обязательными)
8. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате вашей группы, но мы не сможем проверить или помочь, если вы пришлете:
* архивы;
* скриншоты кода;
* теоретический рассказ о возникших проблемах.
